# vktools
Различные утилиты и скрипты для социальной сети ВКонтакте. 
Данные скрипты были написаны для себя, но если у вас есть предложения или пожелания по добавлению функционала или поучения "как написать правильно" - прошу вас перейти в issue.
Принимаю предложения по добавлению новых скриптов.

*Ещё раз - всё это писалось давно, немного переписывалось перед релизом.*

#### autoonline.py
Данный скрипт предназначен для автоонлаина, автоматического добавления друзей и автоматического статуса. Поддерживает работу с несколькими аккаунтами.
Зависимости: vkapi, time
Как пользоваться: Заходим в скрипт и изменяем значения tokens, как показано в файле.

ВНИМАНИЕ! Использует библиотеку vkapi, написанную undefined_value. Найти можно тут - https://github.com/undefinedvalue0103/pylibs/blob/master/vkapi.py

#### byebyevk.py
Позволяет удалить такую информацию из соцсети, как: посты со стены, документы, подписки на группы, фотографии, видео, сообщения.

Зависимости: requests, time, pprint

Как пользоваться: При запуске скрипта вводим свой токен и работаем с программой.

#### message_edit.py
Выводит сообщение побуквенно, используя возможность изменять сообщение.

Зависимости: requests, time

Как пользоваться: Запускаем скрипт, вводим токен. После запуска вводим id чата (вида xxxxxxxxx, можно получить, кликнув по диалогу правой кнопкой мыши и скопировать ссылку. Получаем что-то вроде https://vk.com/im?sel=2000000001&tab=all. Где 2000000001 и есть нужный нам ID) и сообщение. 

#### save_album_vk.py
Позволяет скачивать альбомы из ВКонтакте. Есть поддержка скачивания своих альбомов.

Зависимости: requests, time

Как пользоваться: При запуске скрипта вводим токен, далее следуем инструкциям.

#### video_uploader.py
Данный скрипт ищет видео с расширением .webm и перекодирует их в .mp4 при помощи ffmpeg и постит это видео в группу. 
Также, данный скрипт постит все видео с разрешением mp4 и удаляет их из каталога.
Тестировано на Ubuntu 18.04, работоспособность на Win-системах не заявлена.

Зависимости: time, os, requests

Как пользоваться: заходим в скрипт и изменяем значения с 23 по 26 строку включительно на нужные вам данные. Ложим скрипт в папку с видео и запускаем. 

#### just_monika
Данный скрипт постит построчно сообщения из dialog.txt и фото (если указано) в выбранный диалог. За пример взяты реплики из игры Doki Doki Literature Club в сцене с Моникой.

Зависимости: requests, time

Как пользоваться: При запуске скрипта вводим токен. После чего вводим ID диалога (смотри как его получить в описании пользования message_edit.py), таймер постинга и фото. Фото должно быть введено в виде <owner_id>_<media_id>.

#### vk_wipe.py
Вайпалка для чатов ВКонтакте, тут всё сказано.

Зависимости: requests, random, time

Как пользоваться: При запуске вводим access token, следуем инструкциям. Наслаждаемся. 

#### trollbot.py
Бот для троллинга для бесед, ЛС и прочего. Сделал от того, что мне было нечего делать, а вот потроллить пастами человека, который пытается тебя обидеть - это всегда смешно.
(Take it easy, если что. )
Пасты можно взять здесь: https://pastebin.com/3pBQk4rh

Зависимости: requests, json, random

Как пользоваться: При запуске вводим access token, следуем инструкциям. Вводим edit, чтобы добавить свои фразы или любое выражение, чтобы запустить бота. Дальше вводим peer_id и радуемся c:!


#### confsender.py
Отправляем сообщения в чаты массово.

Зависимости: requests, random, time

Как пользоваться: На 5ой (вроде) строке пишем токен от ВК, сохраняем файл. Запускаем, следуем подсказкам.
